---
title: अनुलग्नकों के साथ प्रोग्रामिंग
linktitle: अनुलग्नकों के साथ प्रोग्रामिंग
type: docs
weight: 18
url: /hi/net/programming-with-attachments/
description: पीडीएफ फाइलों की कार्यक्षमता में सुधार करने के लिए जानें कि पीडीएफ दस्तावेजों में अनुलग्नकों में हेरफेर कैसे करें, जिसमें उन्हें जोड़ना, निकालना और हटाना शामिल है।
---
अटैचमेंट के साथ प्रोग्रामिंग पर .NET ट्यूटोरियल के लिए Aspose.PDF पीडीएफ दस्तावेज़ों में अटैचमेंट के साथ काम करने के लिए चरण-दर-चरण निर्देश प्रदान करता है। अनुलग्नकों को जोड़ने, निकालने और हटाने के साथ-साथ उनकी संपत्तियों को प्रबंधित करना सीखें।

ये ट्यूटोरियल आपके पीडीएफ दस्तावेज़ों में अनुलग्नकों में हेरफेर करने के विभिन्न चरणों के माध्यम से आपका मार्गदर्शन करेंगे, जिससे आप अपनी पीडीएफ फाइलों की कार्यक्षमता और अन्तरक्रियाशीलता में सुधार कर सकेंगे।

## ट्यूटोरियल
| शीर्षक | विवरण |
| --- | --- | 
| [पीडीएफ फाइल में अटैचमेंट जोड़ें](./add-attachment/) | .NET के लिए Aspose.PDF का उपयोग करके PDF फ़ाइल में अटैचमेंट जोड़ने का तरीका जानें।  |  
| [पीडीएफ फाइल में सभी अनुलग्नक हटाएं](./delete-all-attachments/) | .NET के लिए Aspose.PDF का उपयोग करके PDF फ़ाइल में सभी अनुलग्नकों को हटाने का तरीका जानें।  |  
| [पीडीएफ फ़ाइल में फ़ाइलों का संपीड़न अक्षम करें](./disable-files-compression/) | .NET के लिए Aspose.PDF के साथ PDF फ़ाइल में फ़ाइल संपीड़न को अक्षम करने का तरीका जानें।  |  
| [सभी अनुलग्नक पीडीएफ फाइल में प्राप्त करें](./get-all-the-attachments/) | जानें कि .NET के लिए Aspose.PDF के साथ सभी अनुलग्नकों को PDF फ़ाइल में कैसे प्राप्त करें।  |  
| [अनुलग्नक जानकारी प्राप्त करें](./get-attachment-info/) | .NET के लिए Aspose.PDF के साथ PDF फ़ाइल में किसी विशिष्ट अनुलग्नक के बारे में जानकारी प्राप्त करने का तरीका जानें। |  
| [पीडीएफ फाइल में व्यक्तिगत अनुलग्नक प्राप्त करें](./get-individual-attachment/) | जानें कि .NET के लिए Aspose.PDF के साथ PDF फ़ाइल में व्यक्तिगत अनुलग्नक कैसे प्राप्त करें।  |  